Husband, look.
ស្វាមីមើល។
Jianxing is back.
Jianxing ត្រលប់មកវិញហើយ។
So you do remember to come home.
ដូច្នេះអ្នកចាំថានឹងត្រលប់មកផ្ទះវិញ។
Say a little less.
និយាយតិចជាងនេះបន្តិច។
Jianxing, it's been so long.
Jianxing, វាមានរយៈពេលយូរណាស់ហើយ។
Why are you only coming back now?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រលប់មកវិញឥឡូវនេះ?
Come, let your mother take a look at you.
សូមអញ្ជើញមកសូមឱ្យម្តាយរបស់អ្នកមើលអ្នក។
Madam, you spoil him too much.
លោកជំទាវអ្នកធ្វើឱ្យគាត់ខូចគាត់ខ្លាំងពេក។
Go on, tell us.
សូមបន្តប្រាប់យើង។
Where did you run off to this time?
តើអ្នកបានរត់ទៅណានៅពេលនេះ?
Just say a little less, will you?
គ្រាន់តែនិយាយតិចជាងនេះតើអ្នកទេ?
Look how thin the child has gotten.
មើលថាតើក្មេងនោះស្គមប៉ុណ្ណា។
The banquet is about to start.
ពិធីជប់លៀងនេះនឹងចាប់ផ្តើមហើយ។
Mother even made your favorite osmanthus cake.
ម្តាយថែមទាំងធ្វើនំអូម៉ាធូធូសដែលអ្នកចូលចិត្ត។
Come on, it's time to go home.
មកវាដល់ពេលដែលត្រូវត្រឡប់ទៅផ្ទះហើយ។
Brother Jianxing.
បងប្រុស Jianxing ។
It seems the scene brings back memories.
វាហាក់ដូចជាឈុតនេះនាំមកនូវអនុស្សាវរីយ៍ត្រឡប់មកវិញ។
Probably when you were young,
ប្រហែលជានៅពេលដែលអ្នកនៅក្មេង
you came here with your father, right?
អ្នកមកទីនេះជាមួយឪពុករបស់អ្នកមែនទេ?
Lord Hu.
លោកម្ចាស់ហ៊ូ។
You have been here before too, haven't you?
អ្នកបាននៅទីនេះពីមុនផងដែរមែនទេ?
I'm ashamed.
ខ្ញុំខ្មាស់អៀន។
Although I've known General Li for many years,
ទោះបីជាខ្ញុំបានស្គាល់ទូទៅលីអស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំ
I've only met him a few times in the capital.
ខ្ញុំបានជួបគាត់តែពីរបីដងប៉ុណ្ណោះនៅក្នុងរដ្ឋធានី។
I've never set foot in Lingzhou.
ខ្ញុំមិនដែលដើរនៅលើ Lingzhou ទេ។
My lord, hurry.
ព្រះអម្ចាស់របស់ខ្ញុំប្រញាប់ឡើង!
Hurry up, hurry up.
រួសរាន់ឡើងចូរប្រញាប់ឡើង។
Move faster, a bit higher.
ផ្លាស់ទីលឿនជាងមុនខ្ពស់បន្តិច។
To the right.
ទៅខាងស្តាំ។
Higher.
ខ្ពស់ជាងនេះ។
Higher, higher.
ខ្ពស់ជាងនេះខ្ពស់ជាងនេះ។
To the left, to the left.
ទៅខាងឆ្វេងនៅខាងឆ្វេង។
Is that good?
តើវាល្អទេ?
A bit to the right.
បន្តិចទៅខាងស្តាំ។
To the right.
ទៅខាងស្តាំ។
Excuse me, brother, may I ask—
សូមអភ័យទោសបងប្រុសខ្ញុំសូមសួរ -
I...
ខ្ញុំ ...
Who is that?
តើនោះជានរណា?
No idea.
មិនមានគំនិតទេ។
Sir.
លោកម្ចាស់។
This family is quite strange.
គ្រួសារនេះពិតជាចម្លែកណាស់។
What are you doing? Get to work.
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី? ចូលធ្វើការ។
Don't miss the time.
កុំខកខានពេលវេលា។
Yes.
ត្រូវហើយ។
May I ask who you are?
តើខ្ញុំអាចសួរថាអ្នកជានរណាបានទេ?
I am Hu Li.
ខ្ញុំហ៊ូលី។
I was formerly a broker at Guangyuan Trading Company.
ខ្ញុំធ្លាប់ជាឈ្មួញកណ្តាលនៅក្រុមហ៊ុនពាណិជ្ជកម្មក្វាងយានន់។
Recently, I've been traveling the world with my family.
ថ្មីៗនេះខ្ញុំបានធ្វើដំណើរជុំវិញពិភពលោកជាមួយគ្រួសារខ្ញុំ។
This is my daughter, Hu Lailei.
នេះគឺជាកូនស្រីរបស់ខ្ញុំឈ្មោះហ៊ូឡានី។
This brave young man
បុរសវ័យក្មេងក្លាហាននេះ
is my son,
គឺជាកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ
Hu Tu.
ហ៊ូអ្នក។
This handsome young man
យុវជនសង្ហានេះ
is my attendant.
គឺជាអ្នកបំរើរបស់ខ្ញុំ។
Today, I happened to pass through Lingzhou.
ថ្ងៃនេះខ្ញុំបានកើតឡើងឆ្លងកាត់លីងចូវ។
I was delighted to hear of your happy occasion.
ខ្ញុំមានសេចក្តីសោមនស្សរីករាយដែលបាន hear ពីឱកាសដ៏រីករាយរបស់អ្នក។
So I came to offer my congratulations.
ដូច្នេះខ្ញុំបានមកផ្តល់ការអបអរសាទររបស់ខ្ញុំ។
I've prepared a small gift, please kindly accept it.
ខ្ញុំបានរៀបចំអំណោយតូចមួយសូមមេត្តាទទួលយកបាន។
Please, accept it quickly.
សូមទទួលយកវាយ៉ាងឆាប់រហ័ស។
Thank you so much.
សូមអរគុណច្រើន។
The wedding is scheduled for tomorrow.
ពិធីមង្គលការត្រូវបានកំណត់ពេលសម្រាប់ថ្ងៃស្អែក។
Why don't you honored guests stay with us for a couple of days?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនគោរពភ្ញៀវនៅជាមួយយើងពីរបីថ្ងៃ?
Our household
គ្រួសាររបស់យើង
hasn't been this lively in a long time.
មិនមានភាពរស់រវើកនេះក្នុងរយៈពេលយូរទេ។
Thank you for your hospitality.
សូមអរគុណចំពោះបដិសណ្ឋារកិច្ចរបស់អ្នក។
Then we shall gladly accept your invitation.
បន្ទាប់មកយើងនឹងទទួលយកការអញ្ជើញរបស់អ្នកដោយរីករាយ។
Very well.
ល្អណាស់។
Qiao'er.
Qiao របស់ Qiao ។
Come with me and take our guests to their rooms.
មកជាមួយខ្ញុំហើយយកភ្ញៀវរបស់យើងទៅបន្ទប់របស់ពួកគេ។
Yes, Madam.
ត្រូវហើយលោកជំទាវ។
This way, please.
សូមមេត្តា។
After you, sister.
បន្ទាប់ពីអ្នកបងស្រី។
To be honest with everyone,
ស្មោះត្រង់នឹងមនុស្សគ្រប់គ្នា
this ritual is for my son's late wives.
ពិធីនេះគឺសម្រាប់ភរិយាចុងកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
I'm afraid they might not rest in peace.
ខ្ញុំខ្លាចថាពួកគេមិនអាចសម្រាកដោយសន្តិភាព។
This doesn't seem like a ceremony for the afterlife.
នេះហាក់ដូចជាមិនដូចពិធីសម្រាប់ជីវិតក្រោយជីវិតទេ។
It feels more like a ritual to calm restless spirits.
វាមានអារម្មណ៍ដូចជាពិធីបុណ្យមួយដើម្បីធ្វើឱ្យស្មុគស្មាញគ្មានស្ងប់ស្ងាត់។
I'm sure you've all heard
ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកទាំងអស់គ្នាបាន heard
that several of my son Xu Qiyan's previous wives
ភរិយាពីមុនរបស់កូនប្រុសខ្ញុំឈ្មោះ Xu Qiyan
all died in this very garden.
ទាំងអស់បានស្លាប់នៅក្នុងសួននេះណាស់។
There are rumors outside
មានពាក្យចចាមអារាមនៅខាងក្រៅ
that it's the ghost of General Li Zuo causing trouble.
ថាវាជាខ្មោចនៃឧត្តមសេនីយ៍លី Zuo បង្កបញ្ហា។
That's pure nonsense.
នោះហើយជាសមហេតុសមផលសុទ្ធសាធ។
Back then, General Li once saved my husband's life.
ត្រលប់ក្រោយអញ្ចឹងលីលីធ្លាប់បានជួយសង្គ្រោះជីវិតស្វាមីរបស់ខ្ញុំ។
Everyone in the Xu household
អ្នករាល់គ្នានៅក្នុងគ្រួសារស៊ូ
is grateful for General Li's kindness.
សូមថ្លែងអំណរគុណចំពោះសេចក្តីសប្បុរសរបស់ទូទៅរបស់លោកលី។
But outsiders don't believe that.
ប៉ុន្តែអ្នកខាងក្រៅមិនជឿទេ។
In recent years, whenever we've held celebrations,
ក្នុងប៉ុន្មានឆ្នាំថ្មីៗនេះនៅពេលណាដែលយើងបានចូលរួមប្រារព្ធពិធីនេះ
very few friends or relatives
មិត្តភក្តិឬសាច់ញាតិតិចតួចណាស់
have been willing to come and congratulate us.
មានឆន្ទៈក្នុងការមកហើយអបអរសាទរយើង។
I don't believe there are ghosts in this world.
ខ្ញុំមិនជឿថាមានខ្មោចនៅក្នុងពិភពលោកនេះទេ។
But if there really are,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើពិតជាមាន,
I'd actually like to meet one.
ខ្ញុំពិតជាចង់ជួបមួយ។
Young people should know respect and fear.
យុវជនគួរតែដឹងពីការគោរពនិងការភ័យខ្លាច។
Do you know that those vengeful spirits
តើអ្នកដឹងទេថាវិញ្ញាណសងស្ពានទាំងនោះ
might be watching you right now?
តើអាចមើលអ្នកឥឡូវនេះទេ?
I have a clear conscience.
ខ្ញុំមានមនសិការច្បាស់លាស់។
I'm not afraid of ghosts knocking at my door.
ខ្ញុំមិនខ្លាចខ្មោចគោះទ្វារខ្ញុំទេ។
Young master, this is your guest room.
ម៉ាស្ទ័រវ័យក្មេងនេះគឺជាបន្ទប់ភ្ញៀវរបស់អ្នក។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Jianxing
ជេនស៊ីង
Mother, I'm scared.
ម្តាយខ្ញុំខ្លាចណាស់។
Don't be afraid, Jianxing. Mother is here.
កុំខ្លាចអីជៀព្ភង។ ម្តាយនៅទីនេះ។
In a moment,
ក្នុងមួយភ្លែត
No matter what you see in a moment,
មិនថាអ្នកឃើញអ្វីដែលអ្នកបានឃើញក្នុងមួយភ្លែតក៏ដោយ
you must be like your father,
អ្នកត្រូវតែដូចឪពុករបស់អ្នក
and be a strong and upright man, okay?
ហើយក្លាយជាបុរសខ្លាំងនិងទៀងត្រង់មិនអីទេ?
Okay.
មិនអីទេ។
Like this,
ដូចនេះដូចនេះ
Mother will take you to
ម្តាយនឹងនាំអ្នកទៅ
the secret room where we used to play hide-and-seek.
បន្ទប់សំងាត់ដែលយើងធ្លាប់លេងលាក់ខ្លួននិងស្វែងរក។
We must hide well, all right?
យើងត្រូវតែលាក់ខ្លួនបានល្អមែនទេ?
Okay.
មិនអីទេ។
We must hide well.
យើងត្រូវតែលាក់បានល្អ។
Let's go.
តោះទៅ។
Young master.
ម្ចាស់វ័យក្មេង។
Qiao'er, Qiao'er.
Qiao របស់ Qiao ។
Look what tasty treat I brought you.
រកមើលអ្វីដែលធ្វើឱ្យអ្នកមានរសជាតិឆ្ងាញ់ខ្ញុំបាននាំអ្នក។
Here you go.
នៅទីនេះអ្នកទៅ។
I secretly took this from the kitchen.
ខ្ញុំបានយករបស់នេះចេញពីផ្ទះបាយ។
I was almost caught by my mother.
ខ្ញុំស្ទើរតែចាប់បានដោយម្តាយរបស់ខ្ញុំ។
Thank you, young master.
សូមអរគុណម្ចាស់វ័យក្មេង។
Is it tasty?
តើវាហ៊ានណាស់ទេ?
It's delicious.
វាឆ្ងាញ់ណាស់។
I love osmanthus cake the most.
ខ្ញុំស្រឡាញ់នំអូម៉ាម៉ាសបំផុត។
All of these are for you.
ទាំងអស់នេះគឺសម្រាប់អ្នក។
Eat slowly, don't rush.
ញ៉ាំយឺត ៗ កុំប្រញាប់ប្រញាល់។
Li Jianxing
li Jianxing
Run, you rascal!
រត់អ្នក Rascal!
Did you sneak into the kitchen for food again?
តើអ្នកបានជ្រៀតចូលក្នុងផ្ទះបាយសម្រាប់អាហារម្តងទៀតទេ?
Stop right there!
ឈប់នៅទីនោះ!
Miss Qiao'er
កញ្ញា qiao
Long time no see.
យូរហើយអត់ឃើញ។
When Madam Xu just called you Qiao'er,
នៅពេលដែលលោកជំទាវ Xu ទើបតែហៅអ្នក Qiao'er,
I thought it was just someone with the same name.
ខ្ញុំគិតថាវាគ្រាន់តែជាអ្នកដែលមានឈ្មោះដូចគ្នា។
I didn't expect it to really be you.
ខ្ញុំមិនរំពឹងថាវាពិតជាអ្នកទេ។
Young master, you've changed so much over the years.
ម៉ាស្ទ័រវ័យក្មេងអ្នកបានផ្លាស់ប្តូរច្រើនឆ្នាំមកហើយ។
I almost didn't recognize you at first.
ដំបូងខ្ញុំមិនស្គាល់អ្នកទេ។
I just didn't expect all these things to happen afterward.
ខ្ញុំមិនរំពឹងថានឹងមានរឿងទាំងអស់នេះកើតឡើងទេ។
In a way, it was lucky.
តាមរបៀបមួយវាមានសំណាងណាស់។
You happened to sneak into the kitchen to steal some osmanthus cake.
អ្នកបានធ្វើឱ្យទាន់សម័យចូលក្នុងផ្ទះបាយដែលលួចនំអូណូអាថេធូសមួយចំនួន។
And fell asleep in the firewood pile.
ហើយបានដេកលក់នៅក្នុងគំនរអុស។
That's how you escaped the disaster.
នោះហើយជារបៀបដែលអ្នកបានរួចផុតពីគ្រោះមហន្តរាយនេះ។
Yes.
ត្រូវហើយ។
But ever since then,
ប៉ុន្តែចាប់តាំងពីពេលនោះមក
the young master and I have been separated.
ម៉ាស្ទ័រវ័យក្មេងហើយខ្ញុំបានបែកគ្នាហើយ។
For these twelve years,
សម្រាប់ដប់ពីរឆ្នាំមកនេះ,
I haven't heard any news about you.
ខ្ញុំមិនបាន heard ព័ត៌មានអំពីអ្នកទេ។
All these years,
ទាំងអស់ឆ្នាំនេះ
life must have been hard for you.
ជីវិតច្បាស់ជាពិបាកសម្រាប់អ្នកណាស់។
I'm alright.
ខ្ញុំមិនអីទេ។
But what about you?
ប៉ុន្តែចុះអ្នកវិញ?
Why are you working as a maid again?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើការជាអ្នកបំរើម្តងទៀត?
I'm just a poor family's daughter.
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាកូនស្រីគ្រួសារក្រីក្រប៉ុណ្ណោះ។
Being a maid is my fate.
ក្នុងនាមជាអ្នកបំរើគឺជាជោគវាសនារបស់ខ្ញុំ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
Madam Li treated me very well back then.
លោកជំទាវលីបានធ្វើបាបខ្ញុំយ៉ាងខ្លាំងនៅពេលនោះ។
I still have feelings for this place.
ខ្ញុំនៅតែមានអារម្មណ៍សម្រាប់កន្លែងនេះ។
There's always a bit of attachment in my heart.
តែងតែមានការភ្ជាប់បន្តិចនៅក្នុងដួងចិត្តខ្ញុំ។
By the way,
ដោយវិធីនេះ
Miss Qiao'er,
បវរកញ្ញា Qiao,
can you do me a favor?
តើអ្នកអាចធ្វើឱ្យខ្ញុំពេញចិត្តបានទេ?
Please don't tell anyone about my identity.
សូមកុំប្រាប់នរណាម្នាក់អំពីអត្តសញ្ញាណរបស់ខ្ញុំ។
Including
រយមចាមយយ
the people who are traveling with me.
មនុស្សដែលកំពុងធ្វើដំណើរជាមួយខ្ញុំ។
Don't worry, young master.
កុំបារម្ភម្ចាស់វ័យក្មេង។
I understand.
ខ្ញុំយល់។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Then I won't disturb your rest any longer.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងមិនរំខានដល់ការសម្រាករបស់អ្នកទៀតទេ។
Brother Jianxing, sword—
បងប្រុស Jianxing, ដាវ -
Brother Jianxing, you really are quite the ladies' man.
បងប្រុស Jianxing អ្នកពិតជាបុរសរបស់ខ្ញុំណាស់។
Judging by Lord Hu's tone,
ការវិនិច្ឆ័យដោយសម្លេងរបស់ព្រះអម្ចាស់ហ៊ូ,
he sounds jealous.
គាត់ស្តាប់ច្រណែន។
There was a case at the Dali Court recently.
ថ្មីៗនេះមានករណីមួយនៅឯតុលាការដាលីនាពេលថ្មីៗនេះ។
A playboy,
Playboy មួយ,
because he flirted everywhere,
ព្រោះគាត់បានចែចង់នៅគ្រប់ទីកន្លែង
was torn apart by several women.
ត្រូវបានរហែកដោយស្ត្រីជាច្រើន។
Brother Jianxing,
បងប្រុស Jianxing,
you'd better be careful.
អ្នកគួរតែប្រុងប្រយ័ត្ន។
Thank you for your concern, Lord Hu.
សូមអរគុណចំពោះការព្រួយបារម្ភរបស់អ្នកព្រះអម្ចាស់ហ្អោន។
I, Li Jianxing, have a clear conscience.
ខ្ញុំ Li Jianxing មានមនសិការជ្រះថ្លាច្បាស់លាស់។
I'm not afraid of ghosts knocking at my door at midnight.
ខ្ញុំមិនខ្លាចខ្មោចគោះទ្វារខ្ញុំនៅពាក់កណ្តាលអធ្រាត្រទេ។
What brings you to me?
តើអ្វីដែលនាំអ្នកមករកខ្ញុំ?
Madam Xu is inviting us to a banquet tonight.
លោកជំទាវ Xu កំពុងអញ្ជើញយើងឱ្យចូលរួមពិធីជប់លៀងនៅយប់នេះ។